[음악]
창세기
21.1 절에서 질 쩔
노령의 살아
그
사라가 노령 에 아들을 얻었습니다
하느님께서 은총을 주신 것입니다
그런데 이 대목은
영성 발달심리 관점에서도 의미가
깊습니다
사라가 노년의
지혜를 얻었다는 의미도 된다는
것입니다
심리학자인 게 쉬는 이런 말을
하였습니다
인간은 껍질이 단단한 갑각류 와는
전혀 다르다
바다가 제는 견고하고 방어적인 껍질을
지속적으로 만들고 벗겨 내는 과정을
통해 성장한다
매번 안쪽에서 새로운 껍질이
만들어지며
바깥쪽 껍질은 떨어져 나간다
새 껍질은 옛것을 대신할 만큼
딱딱하게 자랄 동안 겉으로 노출되어
상처받기 쉬운 채 남겨준다
개 쉬는
10년 단위로 우리의 인생을
나누었습니다
20대의 3
20대는 살아있는 느낌과 희망을
가져다 주는 이에요 또는 존재 방식을
찾으며 인생을 개척해 나간다
20 째는 가족과 주변 사람들의
기대에 맞춰 해야 하는 일을 하거나
모험 을 추구하며 나 자신의 길을
찾는 두 가지 길 중 어느 한 쪽을
택한다
이른바 안전과 의무를 택하거나
모든 의무를 벗어 던지거나 하는
것이다
20대의 남성은 일을 잘 해내지
않으면 웃음거리가 될 거라고 느낀다
그들은 자신의 일을 가장 사랑한다
여성은 남성 만큼 의 중압감을
느끼지는 않는다 오히려 그 반대가
많다
특히 집에서 자녀를 돌보는 여성은
자신의 일에서 강력한 피드백을 받는
남편과 비교의 상대적인 열등감은 을
느끼기도 한다
[음악]
이렇게 세상과의 단절을 느낌 여성들은
어머니 로써 자신이 맡은 역할을 가치
없는 것으로 여기기 시작한다
[음악]
20대 남성들이
뭐든지 할 수 있다 는 자신감으로
충만한 반면 20대 여성들은 사춘기
때 가졌던 자신감을 상당수 잃는
이유가 여기에 있다
그렇다면 부부의 경우는 어떨까
20대 부부는 모든 장애를 극복할 수
있다고 생각하지만
이러한 자신감 뒤에는
일말의 의심과 불안이 감춰져 있다
특히 결혼을 위해 자기 계발을
미루었던 여성들은
뒤늦게 자신의 정체성에 의문을 던지고
30대 이르러 남편의 그늘에서
벗어나려 는 중대한 변화를 겪는다
남녀를 불문하고 30대 다가설수록
그동안 자신이 선택한 개인적 직업적
선택에 회의를 느끼는 사람이 많아진다
그래서 새로운 삶의 방향을 계획하거나
새로운 일에 몰두한다
쉬 있는 20대 때 뿌리를 지원되는
정체성 위기를 경험하지 못한 사람은
더 나이들어서 그 경험을 하게 되므로
더 비싼 댓가를 치르게 된다고
지적한다
30대에 3
30대는 이른바 데드라인 의식이다
쉬기 본인이 그랬듯이
누구나 갑자기 인생의 종착역이 있음을
깨닫는다
느닷없이 시간이 목을 조르기 시작하며
인생의 우선순위를 생각하게 된다
20대의 모든 일이 가능할 것처럼
보였다면
30대는 아무것도 얻지 못할 수도
있음을 깨닫고 충격을 받는다
그래서 30대는 자신의 모습을 경고에
형성하고자 한다
가족과 결혼 생활의 모든 것을 걸었던
여성도 자신의 인생이 단순히 다른
사람을 기쁘게 하거나 문화적 규범의
맞추기 위한 것이 아님을 깨달으면서
점차 자기 주장을 내세운다
대체로 20대에 비해
30대의 삶은 안정된 편이다
확실한 직업과 집에 있기 때문이다
[음악]
30대를 마지막 기회로 여기는
남성들은
직장에 보조적인 역할에서 벗어나
주도적인 역할을 맡아 뜨려고 애쓴다
이제는 젊고 유망한 신진 위원인
안정된 중견 이 되려고 하는 것이다
남녀 모두 20대 때보다
인생을 어렵다고 느낀다
으
계획의 37세 에서 42세 사이에
불안감이 가장 크다
쉬리 의 조사에 따르면 특히 만
37세 가 중대한 기로 라고 한다
40대의 3
완연한 중년에 접어들면서 사람들은
침체 나 불균형을 경험한다
이제껏 그리 어렵지 않게 성장해 온
사람들이 갑자기 인생의 목덜미를
붙잡힌다
열정적으로 살았던 그들의 머릿속에
문득 이런 생각이 드는 것이다
과연 이 일이 가치가 있을까
왜 아이를 낳지 않았을까
고작 이게 다 란 말인가
으
좋은소식 이라면
40대 중반쯤 에는 마음의 평온이
되돌아 온다는 것이다
새로운 목표를 가진 사람에게 40대는
더없이 훌륭한 시기가 된다
어느 누구에게도
이렇게 해라 저렇게 해라 같은 말을
들을 필요가 없게 된 그들은
운명 의 확실한 주인공이 된다
이 시기에 주제 여는 창 소리는 이제
그만
이제부터 나는 마다 이다
여성들은 자기 주장이 더욱 강해지고
남성들은 감정적인 반응 욕구를 잠시
미루면서
자신의 일에 더욱 치열하게 매달린다
이 시기에는 이성에 대한 신비로운
힘을 읽기도 한다
40대는 훨씬 독립된 느낌을 갖고
사랑에도 덜 빠지지만
다른 사람에게 더욱 헌신적인 삶을
산다
[음악]
이런식으로
인생의 단계를 이해한다고 해서 인생에
대한 완벽한 통제권을 얻는 다는 뜻은
아니다
가만 나만의 특별한 문제로 보이는
것들이 사실은 다른 수백만명의
사람들도 겪는 일이며
다른 사람이나 상황을 탓해 떤 많은
문제들 또한
실제로는 나 자신의 인생 주기와 더
많이 관련이 있다는 사실을 발견할
것이다
자아 의 정체성 축을 을
이용은 개성화 라고 했고
매슬로우는 자아실현 이라고 했다면
쉬리 는 자신의 진실한 모습을 찾는
것이라고 말합니다
[음악]
어떻게 표현 하든지간에
이것은 성공적 인생의 최종단계 이자
목표인데
사라가 바로 그 단계에 이르렀다는
것을 이 복음은 증언하고 있습니다
으
woo